---
title: 午后雷阵雨成常客 外出记得带把伞
source: http://gx.news.cn/20240612/dfca0d20b865439bb8cd1879cf507dcf/c.html
---

# 午后雷阵雨成常客 外出记得带把伞

原标题：午后雷阵雨成常客 外出记得带把伞

这两天，南宁打开“多云+阵雨或雷雨”的天气模式，午后多阵性降雨。伞是随身之宝，遮阳又挡雨。

雷阵雨是夏日午后的常客，前一秒还是蓝天白云，后一秒突然大雨哗啦啦地下，让外出的人们措手不及。昨日下午，南宁局地就下了一场阵雨。不过，不到半小时，蓝天白云重新上线。雨水洗过的天空明亮而蔚蓝，空气中也弥漫着清新的味道。

南宁市气象台预计，今日白天，多云，局地有阵雨或雷雨，东南风1~2级，气温26~33℃。

广西气象台预计，今日白天，桂林、柳州、河池、百色、防城港等市有中到大雨，局地暴雨或大暴雨，并伴有短时雷暴大风等强对流天气，其他地区多云到阴天有阵雨或雷雨，局地大雨。

高考已经结束，一些同学会选择结伴外出游玩放松。短时强降雨易引发山洪，请大家选择正规公园或者景区，不要到野外溪流、瀑布、河沟等地游玩，徒步冒险、游泳戏水注意安全！

13日至15日，广西自北向南又将迎来一次大雨到暴雨，局地大暴雨到特大暴雨，并伴有短时雷暴大风等强对流天气的过程。

持续性降雨和短时强降雨很容易引发中小河流洪水、山洪及地质灾害，大家需要提高警惕、加强防范。暴雨来临江河水位也会暴涨，山区的溪流可能会爆发山洪，要远离江边、河边、山区溪流边，以免被洪水冲走，发生危险。（记者 赵金玲）

